# ЛУН Rent Notifications Bot

### НЕ офіційний бот для отримання сповіщень про нові оголошення з сайту ЛУН.ua

Цей бот автоматично сканує нові оголошення з сайту ЛУН.ua і надсилає сповіщення про них. Проект використовує Docker і бібліотеку `curl_cffi` для здійснення HTTP-запитів.

## Основні функції

- **Отримання нових оголошень**: Бот виконує періодичний скрапінг оголошень з сайту ЛУН.ua.
- **Сповіщення**: Після отримання нових оголошень, користувач отримує сповіщення.
- **Автоматизація**: Проект повністю автоматизований за допомогою Docker, що дозволяє легко розгортати та масштабувати бота.

## Використані технології

- **Python**: Основна мова програмування для логіки бота.
- **Docker**: Контейнеризація для полегшення розгортання.
- **curl_cffi**: Бібліотека для здійснення HTTP-запитів із покращеною продуктивністю.
- **pytelegrambotapi**: API для надсилання сповіщень користувачам.

## Встановлення та використання

### Крок 1: Клонування репозиторію

```bash
git clone https://github.com/your-username/lun_rent_notifications.git
cd lun_rent_notifications
```
### Крок 2: Налаштування змінних середовища
1. Створіть файл `.env` у корені проекту та вкажіть там токен вашого бота:

```bash
BOT_TOKEN=your_bot_token
```
2. Також вкажіть проксі для здійснення HTTP-запитів:

```bash
PROXY_URL=your_proxy_url
```

### Крок 3: Налаштування Docker

1. Переконайтеся, що у вас встановлено [Docker](https://www.docker.com/get-started).
2. Переконайтеся, що у вас встановлено [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/).
3. Запустіть Docker Compose:

```bash
docker compose up -d --build
```

### Крок 4: Налаштування сповіщень

1. Після запуску контейнера бот почне отримувати дані з ЛУН.ua.
2. Сповіщення будуть автоматично надходити відповідно до налаштувань.

### Крок 5: Налаштування cron
```bash
crontab -e
```
```bash
* * * * * [python path] [your path]/lun_rent_notifications/cron_scraping.py >> [your path]/lun_rent_notifications/cron.log 2>&1
```

### Отримання логів
Щоб отримати логи бота, відправте потрібну команду:
```message
/get_lates_logs [кількість рядків]
```
### Щоб отримати html сторінку з оголошеннями
```message
/debug_link [link]
```

## Вимоги

- Python 3.8+
- Docker
- curl_cffi
- pytelegrambotapi

## Ліцензія

Цей проект не є офіційним продуктом ЛУН.ua і не має відношення до ЛУН.ua.
Бот розроблений для навчальних та експериментальних цілей